Plantilla de Especificación de Integración (caso de uso)

### 2024-11-10 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

\usepackage[top=1in,bottom=1in]{geometry}

@@

  pdftitle={Gestión de Requerimientos JEP},
  pdfauthor={Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Implementación Proyecto JEP},
  pdfkeywords={Integración, Interoperabilidad, JEP, Softgic, Caso de
uso},

@@

\title{Gestión de Requerimientos JEP}
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
\subtitle{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad JEP,
Softgic}
\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

%
% for the background color of the title page
%
\usepackage{pagecolor}
\usepackage{afterpage}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Gestión de Requerimientos JEP}
\author{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}
\date{2024-11-8}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{\includegraphics{include/jeplogo.jpg}}
  \chead*{}
  \ohead*{2024-11-8}
  \ifoot*{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para entrega - Fri, 8
Nov 2024 20:43:59 +0000}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{left=6cm}
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

{
  \setstretch{1.4}
  \vfill
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Gestión de Requerimientos JEP}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Implementación Proyecto Evolución de Interoperabilidad
JEP, Softgic}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Versión actual: 1.a541bff - Compilación para
entrega - Fri, 8 Nov 2024 20:43:59 +0000}}
  \vfill
}

\textsf{2024-11-8}
\end{flushleft}
\end{titlepage}
\restoregeometry
\pagenumbering{arabic}

@@

% \maketitle

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-1-grouping]{Problema 1 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani-requirement]{REQR3.
    Integración con Sistema Conti x Plani (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-1-grouping]{Solución 1 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-application-service]{SINT1.
      Integración. Ingreso a Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-application-service]{SINT2.
      Integración. Consulta ítem de Conti (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-application-service]{SINT3.
      Integración. Radicar ítem (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-application-service]{SINT4.
      Integración. Generación de documentos (Application Service)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[comunicaciuxf3n-conti-x-plani-value]{Comunicación Conti x
    Plani (Value)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[hu.sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti-deliverable]{HU.SINT1.
  Integración. Ingreso a Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti-deliverable]{HU.SINT2.
  Integración. Consulta ítem de Conti (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem-deliverable]{HU.SINT3.
  Integración. Radicar ítem (Deliverable)}
\item
  \hyperref[hu.sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos-deliverable]{HU.SINT4.
  Integración. Generación de documentos (Deliverable)}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1a.contd.vista.png}
\caption{05.REQR.1n.1a. Requerimiento}
\end{figure}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\subsection{Problema 1}\label{sec:problema-1}

\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento}

Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
levantamiento.

\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual}

Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{REQR3. Integración con Sistema Conti x
Plani}\label{sec:reqr3.-integraciuxf3n-con-sistema-conti-x-plani}

Atendiendo la necesidad de la Subdirección de Contratación de
implementar el flujo de gestión precontractual en el sistema de Gestión
Documental - Conti se requiere integrar con la información de los ítems
del Plan Anual de Adquisiciones -- PAA para iniciar el proceso, la cual
se encuentra gestionada en el Sistema de Gestión y Planeación
Institucional PLANi.

Fuente: Acta de requerimientos Integración Plani - Proceso
Precontractual\_V4 (pdf).

\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Integración. Ingreso a Conti
\item
  Integración. Consulta ítem de Conti
\item
  Integración. Radicar ítem
\item
  Integración. Generación de documentos
\end{enumerate}

\subsubsection{Solución 1}\label{sec:soluciuxf3n-1}

\paragraph{SINT1. Integración. Ingreso a
Conti}\label{sec:sint1.-integraciuxf3n.-ingreso-a-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT2. Integración. Consulta ítem de
Conti}\label{sec:sint2.-integraciuxf3n.-consulta-uxedtem-de-conti}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT3. Integración. Radicar
ítem}\label{sec:sint3.-integraciuxf3n.-radicar-uxedtem}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT4. Integración. Generación de
documentos}\label{sec:sint4.-integraciuxf3n.-generaciuxf3n-de-documentos}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\subsubsection{Comunicación Conti x
Plani}\label{sec:comunicaciuxf3n-conti-x-plani}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la integración
de aplicaciones de JEP.

\section{Requerimientos de Integración
JEP}\label{sec:requerimientos-de-integraciuxf3n-jep-1}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[problema-2-grouping]{Problema 2 (Grouping)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[contractual-goal]{Contractual (Goal)}
  \item
    \hyperref[apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica-value]{Apoyar la gestión
    médica (Value)}
  \item
    \hyperref[levantamiento-constraint]{Levantamiento (Constraint)}
  \item
    \hyperref[-reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica-requirement]{REQR11.
    Integración gestión médica (Requirement)}
  \item
    \hyperref[soluciuxf3n-3-grouping]{Solución 3 (Grouping)}

    \begin{itemize}
    \tightlist
    \item
      \hyperref[sint10.-integrar-radicar-mp-application-service]{SINT10.
      Integrar Radicar MP (Application Service)}
    \item
      \hyperref[sint11.-integrar-indexar-imagen-application-service]{SINT11.
      Integrar Indexar Imagen (Application Service)}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1b.contd.vista.png}
\caption{05.REQR.1n.1b. Requerimiento}
\end{figure}

Del alcance del proyecto,

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{enumerate}

Establecemos las bases para el modelo de requerimientos de esta
solución, el cual limita la demanda a:

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar únicamente nuevos servicios de integración con el patrón
  de integración empresarial (ESB, Camel K de Apache) propuesto en el
  modelo de interoperabilidad de esta solución.
\item
  Implementar en esta solución de integración las condiciones
  tecnológicas JEP, entendidas como requerimientos no funcionales de
  arquitectura, presentes en el Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico
  evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica.
\item
  No son requerimientos de este proyecto el implementar otro tipos de
  requerimientos no expresados aquí, como por ejemplo, migrar los
  servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
  de integración empresarial, o implementar soluciones en las
  aplicaciones de software de la JEP.
\end{itemize}

Para la implementación de los ítems relacionados en el Anexo Nro. 1.1 --
Anexo técnico evolución plataforma de interoperabilidad -- Ficha Técnica
la hoja ``Categorías de Cotización'' contiene las necesidades a
contratar en el ámbito de la evolución tecnológica del modelo de
interoperabilidad y los desarrollos de interoperabilidad tanto con
sistemas internos, como con entidades externas. En la hoja ``Estándares
Desarrollo y Producto'' del archivo mencionado se indican los estándares
recomendados por el fabricante, para tener en cuenta en la entrega de
los servicios que se cotizan.

El Anexo Nro. 1.2 -- Acuerdos de Niveles de Servicio, explica el
procedimiento con el que se dará atención a consultas o solución de
incidencias, tanto en los sistemas operativos, como en los servicios de
interoperabilidad existentes en la actualidad y aquellos que se
contratarán en este proceso, en el sistema Bus de Interoperabilidad
implementado en la Jurisdicción Especial para la Paz.

Fuente: Justificativo de la Contratación Invitación Pública.

\subsection{Problema 2}\label{sec:problema-2}

\subsubsection{Contractual}\label{sec:contractual-1}

Objetivo: el requerimiento tiene carácter contractual.

\subsubsection{Apoyar la gestión
médica}\label{sec:apoyar-la-gestiuxf3n-muxe9dica}

Valor: el requerimientos genera entregables de valor para la gestión
médica de JEP.

\subsubsection{Levantamiento}\label{sec:levantamiento-1}

Restricción: el requerimiento está condicionado por la completitud del
levantamiento.

\subsubsection{REQR11. Integración gestión
médica}\label{sec:reqr11.-integraciuxf3n-gestiuxf3n-muxe9dica}

Atendiendo la necesidad de (\ldots) se requiere integrar la gestión
médica JEP, como exposición de las capacidades Radicar MP y Indexar
Imagen, las cuales se encuentran en (\ldots).

Fuente: gestionMedidaProteccion (pdf).

\subsubsection{Índice de la documentación (casos de
uso)}\label{sec:uxedndice-de-la-documentaciuxf3n-casos-de-uso-1}

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Caso de Uso 1. Integrar Radicar MP
\item
  Caso de Uso 2. Integrar Indexar Imagen
\end{enumerate}

\subsubsection{Solución 3}\label{sec:soluciuxf3n-3}

\paragraph{SINT10. Integrar Radicar
MP}\label{sec:sint10.-integrar-radicar-mp}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

\paragraph{SINT11. Integrar Indexar
Imagen}\label{sec:sint11.-integrar-indexar-imagen}

Tareas de desarrollo

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Interoperabilidad IOP1. Transporte / Entrega Consulta Negocio
\item
  Modelo de datos (XML, RBDMS, \ldots)
\item
  Esquema de datos (XSD, DTD, JSON-E\ldots)
\item
  Contratos de interoperabilidad (WSDL, API\ldots)
\item
  Mensajes petición IN (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes respuesta OUT (API, XML\ldots)
\item
  Mensajes excepción (API, XML\ldots)
\item
  Transporte (REST, SOAP)
\item
  Función lógica (JEE, \ldots)
\item
  Registro y envío de actividad
\end{itemize}

>>>>

\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering,]{geometry}

@@

@@

\author{}
\date{}

@@

%
% for the background color of the title page
%

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{}
\author{}
\date{}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{}
  \chead*{}
  \ohead*{}
  \ifoot*{}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%

@@

\section{Contenido}\label{sec:contenido}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\end{itemize}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{10.JEPcuproyecto.png}
\caption{Doc.4n. Casos de Uso}
\end{figure}
